특별한 자신을 만나는 이야기 네이버블로그
http://blog.naver.com/diluculum_
제작자 : 횬소
(해설) 이동준은 양심을 버린 판결로
신영주의 아버지 신창호를 구속시킨다
이에 영주는
동영상을 만들어 동준을 압박하지만
동준이 함정에 빠지자 그를 구한다
한편, 이동준은
강정일이 아내 수연과 내연의 관계이고
태백을 삼키려는 것을 알게 된다
강정일은 동준과 영주를
잡기 위한 함정을 파지만
- 현수야, 없애!
- 끊어!
(해설) 영주는 동영상 원본을 없애버리는데…
강정일 씨
지금 당신앞에 있는 사람
내 비서입니다
수연이는 마약복용 혐의로 체포될 겁니다
선물 고마웠다, 수연아
나도 보답을 해야지?
남편인데
상습복용 혐의가 적용될 겁니다
지난 며칠
하루에 두 번씩 소량을 복용했으니까
(동준) 수연이 구하고 싶으면 빨리 결정하세요
지금 형사가 대기하고 있습니다
강정일 씨
당신 여자 보내드리죠
내 비서 돌려주세요
살려달라고 해
아니면
작별인사를 하든지
마약이라 했나?
받은 선물을 돌려준 것뿐입니다
저한테 너무 과분해서요
아빠
부부 사이의 일이다
너희들이 알아서 해
오빠
우리가 기다리던 날이
오늘은 아닌 것 같아
차는 나중에 해야겠네
어이
세상 험하다
조심조심 살자
너희들이 치우고 가라
제가 태백을 떠나면
어떻게 됩니까?
좋아하겠군
장영국 대법원장이
대법원장 딸이 유산을 했네
예민한 시기에
남편을 감옥에 보냈으니
자네 덕분에
수연이는
왜 이 결혼을 받아들였습니까?
아빠, 도와줘!
내 실수야
방탄복 성능 검사 비밀문서 유출된 것도
나때문이고
백상구 그 사람 산 것도 나야
시신은 국과수로 갔대
막아줘
아빠, 부탁이야
수연이와 결혼…
미루겠습니다
사건이 수습될 때까지는
아니
결혼은 진행해야지
다른 사람하고
아빠
날이 밝아오고 있다
사람들이 보기 전에
덮어야 할 일이 아주 많아
식을 치루고
정일이를 내보낼 생각이었다
그런데..
아비의 손을
딸애가 묶어놨지
동준아
너 혼자 정일이를 상대해야 할 거다
지금 태백에서
너를 도와줄 사람은 없다
아니요
있습니다
소독이라도 해야겠어요
근처에 약국 있습니다
당신이 판결만 제대로 했어도 안생겼을 상처
판사로 지낸 10년
그동안 많은 판결을 했겠네
누구는 사형, 누구는 징역
이동준 씨
당신이 법정에 선다면
판결은 어떻게 될까
집행유예
어, 엄마
아, 영주야
너희 아버지…
내일 아침에 밖으로 나와가 진찰한단다
외부진료는 그래 안된다카드니
얼굴이라도 보라고 전화까지 주고
아니, 뭔 일이고 이게, 응?
엄마, 병원이 어디야?
규모는 작지만 괜찮은 병원입니다
담당의사가
심폐분야에서는 권위자거든요
알았어, 엄마
피해자를 돕고 있으니까 정상참작이 되겠죠
어쩌면
기소유예가 될지도…
하, 이동준 씨
성공할 스타일이었네
후회도 없고 반성도 안하시고
후회합니다
대법원장 사위
재판에서 무죄로 풀어줄걸
그랬으면 재임용 심사도 없었을텐데
반성도 하죠
대법원장 사위 횡령도 덮어줄걸
그랬으면 대법원에 연구관으로 갔을텐데
돌아오면 부장판사가 됐을 거고
왜들 그랬을까?
소신 판결의 판사, 신념의 법조인이라고
변절자
다시 변절자가 될 일은 없을 겁니다
지키지도 못할 신념
이제 안가질 거니까
길들여지면서 다들 그렇게 살아요
다는 아니지
아빠는 같은 길을 걷던 친구가 떠나고
동료가 배신한 세상에서 끝까지 고개 안숙이고
그러다 감옥에 간 신창호
- 이동준 씨
- 빼내야죠
급하지 않으면 후회나 더 할까요?
살인의 증거는 이제 없어요
살해동기부터 확보해야겠네
김성식 기자가 확보했던 문서가 있어요
강정일한테는 목숨보다 소중한 거였죠
자기 목숨은 아니지만
방탄복 성능 검사 비밀문서
최수연이 가지고 있습니다
최수연의 금고
집무실이 있겠네
금고키 확보해요
나는 방탄복 관련 내용 알아보죠
수사는 내가 지휘해요
따라오든지
꺼지시든지
네 부탁 들어주면
내가 허리꼬부라질 때까지
비서실장 책상에 앉게 해주겠다, 이거냐?
금고키가 지문인식이라고 했죠?
비서실장은 임직원 신체정보에
접근할 권한이 있습니다
최수연 씨 지문
- 확보해주세요
- 동준아
지문 3D 샘플은
네가 만들거냐?
그런데 동준아
지문도 없이 어떻게?
자식이 한 달만에 확 바뀌냐
- 선배
- 선배는 무슨
스폰서 검사는요
촉이 빨라요
지금 대표님 자리 비우면
다음 대표님은
저 방에 있을 것 같아
어떻게 하냐, 동준아?
참
세계법학자대회 연설한다며?
자식, 이주민들 무료법률 상담해준다고 영어공부하더만
잘 써먹는다, 인마
이동준과 신영주
두 사람의 동영상은 이제 없다
이동준을 묶은 사슬이 사라졌어
내가 다시 묶어볼게
쉬운 사람 아니야, 수연아
네가 감당하기에는…
남편은 아내 하기 나름 아닌가?
안됐다
세계법학자 대회에서 이동준 저 사람…
악몽을 보게 될거야
오랜만이야, 이동준 변호사
태백에서 나와라
엄마 일 도우면서 집에 있어
아비 나갈 때까지 아무것도 하지 말고
내가 아무것도 안하면
아빠는 못나와
장·차관 절반이 태백하고 연결되어 있어
경찰, 검찰에도 태백식구들이 깔려있다
그래서 존경해, 아빠
방탄복 비리 밝히겠다고
그 대단한 태백에 맞섰잖아
그러다 아빠는 포로가 됐고
나는 지금 포로교환하는 중이야
- 조금만 기다려
- 영주야
아따, 식성만 닮지
고집도 똑같이 그렇게 닮았구먼
밥도 좀 말아라
같이 해요
보르도산 와인인데
피곤할 때 좋죠
겁이 날 때도 괜찮고
깨끗한 법원, 신뢰받는 판사
장영국 대법원장이 취임식에서 내건 모토죠
전면 내사에 들어갈 거예요
재판 관계자에게 향응을 제공받은 법관들
전관예우를 해준 판사들
그리고 피의자의 딸 동침한
전직판사까지
대법원장에게 뭘 줬지?
얼굴은 장영국 대법원장이 밝혀내겠죠
그 대가로
대법원장 사위 2심 재판맡기로 한건가?
생각중이에요
우리 태백의 횡령사건의 에이스 변호사가 누구일까?
어땠어요?
그날 밤
어떤 기분일까?
살인자와 함께하는 시간은?
나때문에 묻은 피
내가 닦아줘야죠
대법원장한테 약속했어요
감옥에서 그쪽 사위는 나오고
대신 태백의 사위는 들어갈 거라고
못지킬 약속을 했어
발버둥은 내가 안보는 데서 쳤으면 좋겠다
장현국 대법원장이 법원 쇄신책 일환으로
현직판사와 2년 내 퇴임한 전직판사에 대한
복무점검을 실시한다고 밝혔습니다
이번 복무점검은 변호사나 피해자의 가족에게
향응을 제공받은 혐의를 받고 있는
전·현직 판사들을 주요대상으로 하며
혐의가 입증된 판사의 경우
판사로서의 사회적 책임을 고려해
전직과 현직을 구분하지 않고 엄중히 처벌…
대법원장 사위분 1심재판 형량이 양호했어요
분식장부를 믿었으니…
이거는 실계·회계장부입니다
횡령액이 밝혀진 것보다 2배는 넘어요
첫 재판은 언제일까?
바빠지겠네, 재판 준비에 방송까지
대법원장 이 양반…
이동준 하나 잡는데 그물을 치고 있어
사람들이 타깃수사라고 생각할까봐 그러겠지
담당판사는 피고인 가족하고
대화도 못하는 게 규정이야
같이 밤을 보냈으니
이동준 씨 앞날 깜깜해지겠다?
엄마
대법원 내사팀입니다
이동준 변호사님?
- 네
- 뭐.. 대질신문도 괜찮으시죠?
판사재임 시에
피고인의 딸을 겁박해서
동침을 했다는 제보가 있습니다
재판 과정에 선처를 해주겠다고 회유를 했고
이후에도 지속적인 관계를 가졌다고 하는데
결혼식 전날 행적을 말씀해 주시죠
어서요
생각안나니?
아, 저 엄마하고 이른 저녁을 먹었잖아
아니..
냉이된장찌개에
밥을 두 그릇씩이나 비웠잖니, 동준아
사실입니까?
냉이는 뒤뜰에서..
내가 뜯어왔습니다
진술이 다른데?
그날 밤 늦게까지 같이
술을 마셨다는 사람이 있어요
저기요
형사처벌될 수도 있습니다
위증죄 형량이 강화된건 아시죠?
엄마..
대법원장실에서 연락이 왔습니다
대법원장님이 컨디션이 안좋다고요
오늘 못 나오신다고
대법원장 금마
230야드나 날리더라
사위가 나오면 회사에다가
투자한다 했더니 힘이나는갑제?
한 잔만 먹고 갈꾸마
아따
방탄복이 와 이리 속을 썩이노?
제대로 만들었어야지!
북한군 철갑탄을 막는
방탄복을 납품하려는데
실탄도 관통하는 옷을 납품했으니
그거 납품하려고 군대에 있는 놈
방사청한테 있는 아들한테 먹인 돈이
기백억 원이 돼
물건이 제대로 나오겠나
자
거..
성남검사 비밀문서는 기자한테 준 놈이
누구인지 아나?
나는 안데이
일환이가 시키더나?
그 문서 방송에 내보내가
나는 감옥에 보내고
정일이는 내쫓으라고?
법전만 만지던 내 아들 손에
피 묻히게 만든 게 네가?
벌써 겁을 먹으면 우야노, 인마
아껴놔라
일환아
이제 내려놔라이
밑의 애들 고마 다치게 하고
대, 대표님
저는 대표님이 지시한 대로 했습니다
동준이 도와줘라
봐라
다른 놈들보다 연봉은 더블로 주면서
일은 트리플로 시키냐?
호주 펀드 미팅 끝내고
오늘 하루종일 신영주 팔로우했어
지금 병원이래
보세요
비흡연성 폐암입니다
다른 곳으로 전이가 안된건 다행인데
진행속도가 너무 빠릅니다
신영주 아버지 신창호 씨
폐암 3기란다
우리도건강 좀 챙기며 살자, 정일아
너도 인마, 올해는 빼먹지 말고 좀
건강검진 좀 받고
이번 내사 빨리 끝나겠다
확실한 증언을 해줄 사람이 생겼어
형 집행정지를 신청하세요
형 집행정지는 해당지역 검사장이 결정하니까
검찰에 신청서 제출해요
받아들이는 데 며칠, 눈물로 또 며칠
이해는 하는데요, 보호자 분
지금 이 시간에도 종양은 자라고 있어요
서둘러야 합니다
전에 빌려간 책
돌려줬으면 하는데
형 집행정지 신청한 사람이 그렇게 많아?
신청을 하면 뭘 하나?
나가는 놈이 열에 하나인데
왜?
부탁할 사람 있어?
네가 말하면 어떤 놈이든 OK인데~
정권 바뀌면
기존정권 라인탔던 선배는 검사 옷 벗겠네
아..
태백으로 와
정일아
나 국가에 대한 사명감 하나로 살았다?
그 사명감
내가 보답한다니까, 선배
들어가세요
저 사람인가요?
아빠 형 집행정지
결정권을 가진 검사장이?
사람을 죽이고도 눈물이라도 흘렸을까?
고해성사를 할 만큼
친한 사이던가?
조만간 취조실에서 울게 해드리죠
부친의 장례식장에서
먼저 볼지도 모르겠네
신영주 씨, 눈물
신창호 씨가 형 집행정지로 나오는데
도움이 되고 싶습니다
내사팀이 올 겁니다
결혼식 전날 밤의 일…
말하세요
신영주 씨하고 나
같은 걸 원하고 있었네
진실
신영주입니다
(동준) 최수연 집무실 금고키 확보했습니다
Simple is best.
(단순한 것이 가장 좋습니다)
단순하게 생각합시다
신창호 씨를 감옥에 쳐넣은 판사를 응징하고
부친은 수술을 받는다
클리어
깔끔하잖아
수갑이 잘 어울릴 손목이네
스타일이 좋으니까 죄수복도 잘 받겠어요
생각할 시간이 필요하면 드리죠
시간, 나는 충분한데
신창호 씨는 어떨지 모르겠네
시간 네가 써
앞으로 감옥에서 보낼 시간
남은 인생으로는 부족할 테니까
증언은 비서실 인사 서류에서 발췌했고
우리 동준이 바쁠건데
선배가 털이범들한테 샘플도 떠왔다
동준아, 살아라
그래야 내가 산다
젠장
금고는…
어디에 있습니까?
법 위에
방탄복 성능검사 비밀문서가
최수연 씨 금고 안에 있다는건 확실해요?
최수연이 개인 문서를 보관하는 곳은 거기뿐이에요
서둘러야 합니다
오늘 밤에 최수연이 퇴근하고 나서…
늦어요
최수연 씨를 지금 밖으로 불러내요
- 내가 들어갈게요
- 내가 불러내면 의심할 겁니다
- 밤까지 기다려…
- (정일) 긴급전략 회의를 시작합니다
각 팀장과 선임 변호사는 지금
즉시 회의실로 집합합니다
대서양 로펌
대민 법무법인
업계 2,3위 로펌에서 판사출신 변호사가
향응을 제공받은 혐의로 내사 중이라는데
우리 미리 털어냅시다
곧 내사팀이 올건데
호주펀드운영에 관한 회의로 알고 있는데?
돈도 벌어야죠
그전에
태백의 명예부터 지킵시다
태백은 이동준 씨 이전에도 있었고
그 이후에도 있을 거니까요
동호야
불러와
조연화 씨
아, 신영주 씨
어서요
자
본명 신영주
살인혐의로 복역중인 신창호 씨의 딸
왜 조연화라는 이름으로 태백에 들어왔을까요?
이동준 변호사는 잘 알고 있을 것 같은데요?
신영주 씨
신창호 씨의 재판담당 판사는 이동준 변호사
피고인의 딸과…
판사
그리고
태백
염상구
다들 퍼즐은 맞춘 것 같네
이동준 씨
태백의 명예는 지킵시다
사실관계를 인정하고 사직서를 내면
조금은 덜 다치게 해줄 수 있습니다
이동준 변호사님
대표님 긴급호출입니다
대답은…
다녀와서 해도 될까요?
법 위에
비밀번호를 입력하세요
신영주 씨, 아직 약속은 유효합니다
신창호 씨가 형 집행정지로 나오는데
도움이 되고 있습니다
결혼식 전날 밤의 일…
말하세요
입력시간이 지났습니다
비밀번호 입력횟수가 2회 남았습니다
비밀번호 입력횟수가 1회 남았습니다
내사팀이 오늘안에 올 거예요
묵비권은 행위사실의 인정으로 취급되겠죠?
그만하자
- 내사팀이 오면 그때는…
- 말하죠
이동준 변호사님하고 나
무슨 일이 있었는지
재판이 진행되던 중에
이동준 판사를 만났어요
1심 구형 공판직전이었는데
듣고 싶은건 핵심입니다
둘 사이에 무슨 일이 있었는지
차를 마셨어요
처음 만났을 때는
눈에 보이는 증거를 가져오면 돕겠다고 했어요
그러므로 형제들아
우리가 예수의 피를 힘입어
성수에 들어갈 담대함을 얻었나니
히브리서 10장 19구절
결혼식 전날…
이동준 변호사님을 만났어요
그날은…
그날도 차를 마셨네
일자리를 부탁했어요
- 신영주 씨!
- 살인자의 딸
그 신분으로는 어렵겠다 싶어서
친구 이름을 빌렸어요
그게 다네
나가도 될까요?
내사팀이 올 겁니다
곧 저 얼굴이 드러날 겁니다
그 전에 드러날 거예요
여러 사람들…
진짜 얼굴이…
일어나도 될까요?
이동준입니다, 대법원장님
그쪽으로 가는 중입니다
지금 저를 안만나면
법정에서 만나게 될 겁니다
사위분 2심 재판에서요
내사팀 오는 대로 신영주 씨 관련자료 다 넘길 거야
대법원장님이 선택하세요
모두의 진실이 드러나서 공평한 세상
모두의 진실이…
숨겨져서 공평한 세상
어느 쪽이든
사위분을 버리세요
따님도 포기해요
그럼 나를 감옥에 넣을 수 있을 겁니다
날세
법조계가 동요하고 있어
나라가 시끄러운데
우리라도 중심을 잡아야지
내사는…
중단할 생각이네
퇴임하시는 그날
모시러 오겠습니다
대법원장님은 태백에서
일하기에는 모든걸 갖춘 분입니다
수연아
이동준, 그 사람
치워줘, 오빠
신창호 씨
형 집행정지로 나오게 해주십시오
수술은 한강병원에 맡길 겁니다
다른 이름으로 들어왔다 들었어
내보낼 이유
그걸로 되겠지
신창호 씨는 폐암 3기입니다
수술이 급합니다
아버지를 구하겠다고 몸까지 던진 아이야
지금은 네 손을 잡고 있지만
언젠가는 너를 위험하게 만들거다
버려라
자, 오늘 자 인사명령이다
새로 영입한 판사, 검사
이동준 밑에 쫙 깔았더라
전관예우 다 빨아들여서 사위한테
밀어주겠다는 이 말인데
조연화
이거는 아빠가 취재한 방탄복 비리내역이에요
이거는 태백하고 연관된 자료고
이건 낚시터 살인수사한 자료들
이거 대법원장한테 넘겨요
- 신영주 씨
- 당신이 대법원장 멱살잡고 있잖아
내사팀 돌려서 전면 조사하면 되겠네
이 정도 증거에 대법원장이 움직이면
태백도 무너지겠지
이거는 위험합니다
위험해지는건 당신이죠
- 신영주입니다
- 강정일입니다
해임은
최일환 대표가 직권으로 결정했습니다
이동준 씨가 통보하러 갔을 텐데
어떤 표정일까?
부친을 청부재판하고
지금 신영주 씨를 버리려는 남자 얼굴은?
먼저 버리세요, 이동준을…
그럼 아버지는 살 수 있습니다
신창호 씨는 오래 사셔야죠
좋은 분 같은데
(일환) 자네는 늪에 빠졌어
신창호를 밟고 올라오게
고객이 통화중이어서 소리샘으로 연결됩니다
연결된 후에는 통화료가 부과되오니…
오늘 밤
이동준을 부두로 보내세요
그럼
아버지는 병원으로 보내드리죠
영주야
미안한 게 너무 많아서
나
살고 싶다
그렇게…
하겠습니다
방탄복 비리 제보자예요
오늘 저녁에 보자네
어쩌죠?
나는 다른 제보자와 약속이 있는데
혼자 나가겠습니다
성현센터 문제는
제가 해결하겠습니다
법적인 검토도 끝냈습니다, 아버지
동준아, 고맙다
지난주에 감사헌금 2장이나 냈는데
우리 기도를 들어주셨나봐요
둘째한테 성형센터 의료진 구성
서두르라고 해
당신은 재단건물 리모델링할 업체 선정하고
동준아
나는 뭘 하면 되냐?
청와대에 언제 들어가십니까?
꼭 살려야할 환자가 있습니다
약속은 같습니다
단, 조건이 달라진 것뿐
신창호 씨 취재 수첩
신영주 씨가 확보한 관련 자료들
가져오면
형 집행정지 절차에 들어갈 겁니다
2심 항소도 취하하세요
신창호 씨가 김성식 기자를 살해했다는 사실
인정하세요
방탄복 문제를 취재한건
국방산업을 이끌어온 선량한 기업을 협박해서
돈을 뜯어내기 위한 자작극이었다
자술서입니다
날인해서 법원에 제출하세요
아버지 인생을 짓밟을 수는 없어요
짓밟힌 인생이라도 남겨놓읍시다
죽은 연꽃보다 살아있는 잡초가 낫지 않나?
아니
신창호 씨한테 남겨진 시간을
버릴 수는 없잖아요
- 어, 엄마
- 어, 영주야
- 나중에 내가 전화…
- 이게 무슨 일이고?
너희 아버지가 형 집행정지로 나온다카네
교도소에서 의무과장이 전화를 해 가
수술날짜도 잡았다 카드라
한강병원이라 하든데
아니지?
너희 아버지 많이 아픈 거 아니지?
뭔 수술이고, 영주야?
가서 이야기할게, 엄마
검찰 인사 시즌입니다
검사장 바뀌면 나도 형 집행정지 장담못합니다
서두르세요
당신 아버지
신창호 씨만 생각하세요
신영주 씨
그래야죠
뭐야, 당신?
개자식
살고 싶어서 신창호 씨를 청부재판한…
- 개자식
- 그런데 왜!
나도 살고 싶었는데
신창호 씨도 살아야죠
거기는 위험해
덫이라고
가지 말아요
이동준 씨 다칠 거예요
다칠 겁니다
내가 다쳐야
당신 친구 박현수 경위가
그놈들한테 현행범으로 잡을 수 있으니까
그놈들 뒤에서 지시한 강정일도
교사범으로 체포될 겁니다
그동안 미안했습니다
신영주 씨
먼 길 가실 분이다
살살 모셔라잉
현수야, 그 사람 같이 있지?
못 들어가게 막아
영주, 너한테
이동준은 누구야?
필요한 사람…
앞으로도
현수야, 그 사람 다치면 안 돼
왜?
왜!
전원 철수한다, 즉시
배는 준비되어 있어
이동준은 필리핀으로 보낼 거야
며칠 뒤에 기사가 나겠지
도박에 빠진 전직 판사가
필리핀 도박장에서 체포됐다고
곱게 자란 양반들이라 그런가
일을 참말로 어렵게 허네
텔레비전이 시끄러우면
꺼브리면 되는 것이제
이 방, 저 방 텔레비전을 뭐 땀시 들고 다닌당가
안그런가?
서쪽 바다라서 꽃게들이 많을 거인디
그놈들 포식해버렸네
올해 꽃게는 못 묵긋다
잘 가소
야, 저 차 뭐야!
이쪽, 이씨
제쳐!
- 야, 차 안 세워!
- 차 세워!
야, 차 세우라고!
야!
빨리!
아이씨
어디 있어, 이씨!
가요
당신 친구
박현수 경위가
기다리고 있습니다
내가…
내가 끌려가면…
그 사람이
나를 구하고
그놈들을 현행범으로…
- 현수는…
- 여기입니다!
예
워메
법공부한 양반이
몸도 겁나게 날래부요, 잉?
나오쇼
판사질 하던 양반이
쥐새끼마냥 숨어야 쓰겄소!
나오시오!
여기있다
나…
여기 있…
나 여기있…
특별한 자신을 만나는 이야기 네이버블로그
http://blog.naver.com/diluculum_
제작자 : 횬소